= 简介 =
这不是一个新的Framwork。

是工作中为了方便快速的开发、基本功能的重用的总结。
是PHP中使用ORM快速开发的实践。

 * PHP 5.2.3+
  * MVC: Farmwork CodeIgniter? (2.0)
  * ORM: Doctrine (1.2)
  * Javascript Based: Jquery

=  CodeIgniter 一些備註 =
{{{
$CI =& get_instance();
$CI->uri->segment($u);
$CI->uri->rsegment($u); // 开启CodeIgniter的URI路由时使用

redirect('/admin/'); // 第二个参数为 location 定位操作(默认)。速度快
redirect('/admin/', 'refresh');

parse_str($_SERVER['QUERY_STRING'],$_GET); //取得$_GET变量

#显示系统执行状态
Page rendered in {elapsed_time} seconds, and use {memory_usage} memory.
}}}

= 功能 =
 * [PageBar 分页]
 * [jQuery_Validate jQuery表单验证]

----
以下内容暂废弃，不做参考
----

= 所作的修改 =
 * 使用 User_controller 來代替 User (controller 名稱)
 * 使用 ORM Doctrine
 * 增加cli.php 用于命令行执行
(以上修改详见 http://net.tutsplus.com/tutorials/php/6-codeigniter-hacks-for-the-masters/)

== 扩展 ==
 * 新增 Layout.php 并自动加载 （http://codeigniter.com/wiki/layout_library/）
 * 新增 config_commoin.php 并自动加载，增加 VARPATH，开启SESSION
 * 新增 自动加载 url helper 
 * 新增 自動加載 common herlper
 * 新增 自動加載 js plugin
 * 自動加載 libraries 裏面class (spl_autoload_register('__autoload');)
 
 * 修正 Doctrine 設置charset
 * Doctrine 原始文件 移動到 system下面
 * Doctrine 配置，预先加載 models/generated
 * Doctrine modelsAutoload (http://www.doctrine-project.org/projects/orm/1.2/docs/manual/introduction-to-models/en#autoloading-models) 
 * Doctrine getBySegment() 函數。

{{{
#getBySegment() 函數使用方法
Doctrine_Core::getTable('Member')->getBySegment(3);
#如果url 是 /member/info/4 , 则会直接查找id为4的会员。
}}}
 
 * 新增 PageBar功能
 * 新增 PageBarSession 存放搜索條件

 * 使用 jquery Validation 验证form
 * js() 只保留 alert 以及 goto ,goto內部嵌套site_url
 
= 一些规定 =
 * 数据库表的名称以单数命名
 * 數據庫都自增1字段都 命名為 id，其他以單詞+下劃綫
 * 數據庫字段以小寫字母開頭，其他單詞大寫。
 * 數據庫中儘量避免使用 NULL
 * 时间字段使用 datetime 类型。数据量过大时在考虑转换成int类型。
 * views目錄下文件都是以 訪問名稱（member 而不是 member_controller）+ function名稱命名。例如member_list.php

== Model功能，合并还是分离 ==
 * 合并调用起来方便， 但是不方便以后管理。
 * 分离，分离出新的model，调用的时候肯需要传递参数（obj or 数据）

暂时如下
 * 小的功能呢简单的查询名称， 合并
 * 如果所涉及的或所需的操作过多，分离

model 于 model 之间是需要联系，最终根据复杂程度来 判断是否需要分离

== 简化html中php代码的思考 ==
CodeIgniter 中的view 是直接使用php代码的。 但应简化view的php code。

if语句、基本的函数(date,trim)、 感觉是可以使用的。